السلام عليكم
هناك بعض العادات اليومية التى نواظب على فعلها دون ادراك لمخاطرها
ومدى تأثيرها على نمط حياتنا
فى هذا الفيديو ستتعرفون على 10 عادات صباحية يمكن أن تدمر يومكم
10 – الضغط على زر القيلولة
لا يوجد صوت أكثر فظاعة من صوت المنبه الخاص بك
خاصة عندما يرن فى السادسة صباحا
لذا يلجأ الكثيرون الى الضغط على زر الغفوة
من اجل الحصول على خمس دقائق اضافية
وهو ما يؤدى فى الغالب إلى دخولك فى مرحلة نوم أعمق
وسيجعلك تشعر بالترنح
لذا فإن أفضل خيار بالنسبة لك
هو الاستيقاظ مباشرة عندما تسمع صوت المنبه
9 – تصفح الهاتف
واحدة من أسوء العادات المضرة للعين
فضوء شاشة المحمول يضر بالعينين
خصوصا في وقت مبكر جدا من الصباح
حيث تكون العينين لا تزالان خاملتين
لذا ينصح بتأخير ذلك الى ما بعد تناول وجبة الإفطار
حتى تتجنب الإضرار  بالعينين
وتسمح لهما بالعمل بكامل طاقتهما وكفائتهما
8 – شرب القهوة بعد الاستيقاظ مباشرة
عادة يلجأ اليها الكثير من الاشخاص وهى شرب كوب من القهوة على الريق
وعلى الرغم من فوائد القهوة ، إلا ان شرب القهوة على الريق يؤدي إلى الكثير من المشاكل
حيث أنها تؤدى إلى الشعور بالحرقة
كما أن تناول القهوة المحلاة في فترة الصباح
قد يكون سبباً أساسياً في الشعور بالحموضة
بالإضافة الى التسبب بمشاكل في الهضم بسبب تأثيرها على المعدة
7 – ترتيب السرير
عادة يفعلها معظم الاشخاص وهى ترتيب السرير بعد الاستيقاظ مباشرة
الا أن هذه العادة لها تأثير سئ على صحة الفرد
عند فعلها بعد الاستيقاظ
فهى تهيئ بيئة خصبة لتكاثر نمل الغبار
أيضا قد ترفع من خطر اصابتك بالربو والحساسية
لوجود خلايا الجلد الميتة والعرق بداخلها
لذا إن أردت ترتيب سريرك بعد الاستيقاظ مباشرة
ينصح بتعريض فراشك للهواء النقى وضوء الشمس بعض الوقت
6 – تناول السكريات
معلوم أنه خلال الفترة الصباحية تكون نسبة السكر في الدم منخفضة جداً
وذلك بسبب استخدام الجسم مخزون السكر أثناء فترة النوم
لذلك يميل الكثيرون لتناول السكريات في الصباح
لسد الحاجة إلى السكر
وهو ما قد يؤدى الى الاصابة بمرض السكرى
ويزيد من نسبة الاصابة بالسمنة
وما ينتج عنها من الإصابة بمرض الشرايين والقلب
لذا ينصح الأطباء بتناول وجبة إفطار تحتوي على البروتينات والكربوهيدرات
حيث تؤدي البروتينات إلى إبطاء معدل امتصاص الكربوهيدرات
مما يقلل من ارتفاع السكر المفاجئ بالدم
5 – ترك الستائر مغلقة
يجأ بعض الاشخاص الى ترك الستائر مغلقة فى الصباح للحصول على بعض الراحة
الا أن الأمر يؤدى الى اصابتك بالخمول الكسل طوال اليوم
فادخال بعض الضوء الى غرفتك صباحا هى طريقة رائعة لايقاظ نفسك
حيث ان أشعة الشمس تطلق الكورتيزول فى الجسم
وهو ما يساعدك على التركيز واتخاذ قرارات ذكية طوال اليوم
4 – ابقاء تمارين التمدد للمساء
يشعر الناس بالخمول عند الاستيقاظ من النوم
حينها يقررون ممارسة الرياضة مساء
إلا أن ممارسة بعض التمارين البسيطة كتمارين التمدد صباحا
يزيد من تدفق الدم داخل الجسم
وبالتالي تحصل العضلات على إحتياجاتها من الجلوكوز والأحماض الدهنية
التي تمدها بالطاقة
وهو ما يعمل على تنمية القدرات العقلية وتنبيه العقل طوال اليوم
3 – تفريش الاسنان بعد الافطار
من المفضل بالطبع تنظيف الأسنان بعد الوجبات
لكن احترس من غسل الأسنان بالفرشاة بعد الأكل ، خاصة بعد تناول الفواكه والحلوى
فالأحماض التي تحتويها هذه المأكولات تضعف مينا الأسنان
وبالتالي فإن تنظيف الأسنان بالفرشاة بعد الأكل مباشرة
يمكن أن يضر بالمينا
لذا ينصح الأطباء بالانتظار لمدة 30 دقيقة بعد الأكل
وقبل غسل الأسنان بالفرشاة
فهذه الفترة مهمة ليقوم اللعاب بالحد من تأثير الأحماض في الفم
2 – اجراء المكالمات الهاتفية
يحتاج الاشخاص الى الحصول على الراحة والاستيقاظ قبل اجراء مكالمات هاتفية ، والتحدث حول مواضيع مهمة
لذا ينصح بتأجيل المكالمات الهاتفية الى ما بعد التاسعة صباحا
1 – الاستحمام بالماء الساخن
الخروج من المنزل بعد الاستحمام بالماء الساخن يزيد من احتمالية الإصابة بأمراض القلب والإنفلونزا
كما أنه يؤدى الى زيادة الخمول والاسترخاء
لذا ينصح باستخدام الماء الفاتر عند الاستحمام
أو شطف الجسم بالماء البارد بعد الاستحمام بالماء الساخن وقبل الخروج من الحمام
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم